Есть две величины измерения

Абсолютные и относительные

Абсолютные:
 PX

относительные:
 %
 VH и VW
 EM и REM


Браузе, переводит относительные
единицы измерения в Абсолютные
в зависимости от условий

Есть родительский блок
  500х500
  в нём дочерний

  Если задать дочернему блоку
  высоту 50%, то его высота
  будет ровна 250px


В блоке есть текст, если конкретно
для блока нет размера шрифтра,
то размер шрифта, наследуется от
body. 

line-height расчитывается от font-size

отступы расчитываются от ширины
и высоты родителя

viewport - окно браузера

vh - высота, расчитывается от viewport
vw - ширина, расчитывается от viewport

Ширину можно задавать в vh? и наоборот,
почему так можно делать?

Данные величины, можно использовать
как для блока, так и для текста

em,rem - расчитываются от font-size

  Данные величины, можно использовать
  как для блока, так и для текста
  Так-же наследуется от родительских блоков

  rem - наследуются от html


Если указать велечины в px, то они не будут
наследоваться. Поэтому они и Абсолютные